De korte lofprijzing van de daden van de boeddha
door Ārya Śūra

gang tsé kang nyi tsowo khyö tam tsé
Nadat u was geboren, voornaamste onder de mensen,
sa chen di la gompa dün bor né
zette u zeven passen op deze aarde en zei:
nga ni jikten di na chok ché sung
“In deze wereld ben ik de allerhoogste.”
detsé khepa khyö la chaktsal lo
Aan u, o wijsgeer, breng ik hulde!

dangpo ganden lha yi yul né jön
Eerst daalde u af uit de Tuṣita-hemel,
gyalpö khab tu yum gyi lhum su shyuk
om in het koninklijke verblijf uw moeders schoot binnen te gaan;
lumbini yi tsal du tubpa tam
in de hof van Lumbinī, o wijsgeer, werd u geboren:
chomden lha yi lha la chaktsal lo
aan de zegevierende ‘god onder de goden’ breng ik hulde!

shyalyé khang du mama gyé shyi chö
In het paleis waren tweeëndertig voedsters die u verzorgden,
shakyé drong du shyönnü roltsé dzé
uw jeugd bracht u, sport en spel beoefenend, in het huis van de śākya’s door;
serkyé né su sa tso khab tu shyé
in Kapilavastu nam u Gopā tot vrouw:
si sum tsungmé ku la chaktsal lo
aan u, die in de drie werelden ongeëvenaard bent, breng ik hulde!

drongkhyer go shyir kyowé tsul ten né
Bij de vier stadspoorten werden u de vier soorten lijden getoond,
chörten namdak drung du utra sil
en u sneed zelf uw haar af bij de Vishudda-stoepa;
nairanjané dram du katub dzé
op de oevers van de Nairañjanā deed u uw beoefeningen als asceet:
drib nyi kyön dangdral la chaktsal lo
aan u, die vrij bent van de tekortkomingen van de twee verduisteringen, breng ik hulde!

gyalpö khab tu langchen nyönpa tul
In Rajagriha temde u een wilde olifant,
yangpachen du pé'ü drangtsi pul
in Vaishala boden de apen u honing aan;
magadha ru tubpa ngön sangye
in Magadha, o wijsgeer, verwezenlijkte u boeddhaschap:
khyenpé yeshe bar la chaktsal lo
aan u, in wie alwetende wijsheid tot bloei kwam, breng ik hulde!

varanasir chö kyi khorlo kor
In Vārāṇasī draaide u het wiel van de Dharma,
dzeté tsal du chotrul chenpo ten
en in de hof van Jeta liet u grote wonderen zien;
tsachok drong du gongpa nya ngen dé
in Kuśinagara ging uw wijsheidsgeest over in parinirvāṇa:
tuk ni namkha dra la chaktsal lo
aan u, wiens geest als de hemel is, breng ik hulde!

ditar tenpé dakpo chomdendé
Mogen door de verdienste van deze korte lofprijzing van
dzepé tsul la do tsam töpa yi
de daden van het Verlichte Wezen, Meester van het Onderricht,
gewé drowa kün gyi chöpa yang
de handelirinpochen van alle levende wezens
deshek nyi kyi dzé dang tsungpar shok
de daden van de Sugata zelf gaan evenaren.

Geschreven door by Ācārya Śūra