Een lofprijzing van Manjushri: Voortreffelijke kwaliteiten van glorieuze wijsheid

chomden dé jampé yang la chaktsal lo
Hulde aan de lama en heer Manjughosha!
gang gi lodrö drib nyi trindral nyi tar namdak rabsalwé
Uw wijsheid is stralend en zuiver als de zon, vrij van de wolken van de twee verduisteringen.
jinyé dön kün jishyin zik chir nyi kyi tukkar lekbam dzin
U doorgrondt de hele werkelijkheid, precies zoals zij is, en houdt daarmee het boek van transcendente
wijsheid aan uw hart.
gangdak sipé tsönrar marik mün tum dukngal gyi zirwé
U beziet alle wezens gevangen in samsara, omhuld door de dichte duisternis van onwetendheid
en gekweld door lijden,
dro tsok kün la bu chik tar tsé yenlak drukchü yangden sung
met de liefde van een moeder voor haar enig kind. Uw verlichte spraak, begiftigd met zestig
melodieuze klanken,
druk tar cher drok nyönmong nyi long lé kyi chak drok droldzé ching
wekt ons, als het donderende brullen van een draak, uit de slaap van destructieve emoties en
bevrijdt ons van de ketenen van karma.
marik münsel dukngal nyugu jinyé chödzé raldri nam
De duisternis van onwetendheid verdrijvend, houdt u het zwaard van wijsheid gereed om al ons
lijden te doorsnijden.
döné dak ching sa chü tar sön yönten lü dzok gyalsé tuwö ku
Zuiver vanaf het allereerste begin, hebt u het einde van de tien bhumi’s bereikt en alle verlichte
kwaliteiten vervolmaakt. Als eerste van de erfgenamen van de Boeddha
chu trak chu dang chunyi gyen tré dak lö münsel jampé yang la dü
bent u getooid met de honderdentwaalf tekenen van een boeddha. Voor Manjughoṣa, de ‘Zoetgevooisde’,
buig ik neer en bid: verdrijf de duisternis uit mijn geest!


Rigpa Translations, 2011; Rigpa Vertaalgroep, 2011.